本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
准备还顺利吗 那尔撒斯
準備は進んでいるか　ナルサス
非常顺利
すこぶる順調だ
多亏鲁项阁下接任中书令
ルーシャン殿がサトライプを引き受けてくれたおかげで
我可以把精力集中到军师一职上
私は軍師の仕事に集中できる
那位老人工作非常出色啊
あの老人はよくやってくれているようだな
他可比你能干多了
お前などよりよほど働き者だ
帕尔斯国...雷伊城城主
鲁项
什…你的嘴也太毒了
なっ…　人聞きの悪いことを
说得好像我平日没有工作一样
まるで　ふだん俺が働いていないようではないか
你说什么 混蛋
なんだと　貴様
你胆敢再说一次 辛德拉的黑狗
もう一度言ってみろ　シンドゥラの黒犬が
再说几次也无妨
何度でも申し上げましょう
希望您能遵从那尔撒斯大人的指示
ナルサス殿の指示に従っていただきたい
指示书我看过了
指示書には目を通した
不过我不服
だが　なんだ　あれは
凭什么安排我们给达龙大人军队作后方支援
なぜ我々がダリューン殿の隊の後方支援なのだ
帕尔斯国 欧克萨斯领主姆瑞鲁之子
萨拉邦特
有问题吗
何か問題が
将我们赶去后方 难道是怕我们抢军功吗
我らを後方に追いやって　武勲を挙げさせぬつもりか
和你争论也没用 让我去见那尔撒斯卿
貴様では話にならぬ　ナルサス卿と話をさせろ
算了 住手吧
おい　やめないか
帕尔斯国     萨拉守卫队长
特斯
上次是看在奇斯瓦特阁下的面子上 我才作罢
先日はキシュワード殿に免じて引いてやったが
但你休想再愚弄我们 辛德拉人
これ以上　我らを愚弄することは許さんぞ　シンドゥラ人
这可不行啊 不能放任不管
いかんな　ほってはおけんか
好了好了 各位大人
まあまあ　皆々様
请不要如此愤怒 让我们放松心情咏唱首诗歌如何
そうカリカリせず　ここはひとつ楽しく詩でもどうです
乐师之流就不要插嘴战争之事
楽士風情が戦の話に口を挟むな
快退下
引っ込んでいろ
这可真是多有得罪
これは失礼
看来欧克萨斯这种穷乡僻壤的大人
オクサスのような片田舎の方には
没有吟诗这般高尚典雅的兴趣啊
詩をたしなむような高尚な趣味はありませんか
混蛋…
貴様…
萨拉邦特阁下
ザラーヴァント殿
此次的队伍编制是综合考虑了各部队的特性而制定的
此度の編制は各部隊の特性を考慮したうえでの結果だ
绝无轻视之意
決してお主らを軽んじているわけではない
不过 您的骨气与气魄值得尊重
だが　お主の誇りと気概は尊重したい
可否容我重新考虑
もう一度考えさせてもらえないだろうか
既然那尔撒斯大人这么说 我等毫无怨言
ナルサス殿がそう言ってくれるのであれば
加斯旺德也同意吗
ジャスワントもかまわないな
我没有异议
異存はございませぬ
走吧 萨拉邦特
行くぞ　ザラーヴァント
真不像话 不仅有辛德拉人 还有流浪乐师
まったく…　シンドゥラ人のみならず　旅の楽士など
殿下怎能将这些来路不明的家伙留在身边重用
えたいの知れぬ連中をそばに重用し過ぎではないのか　殿下は
别说了
口が過ぎるぞ
乱风喧嚣 思绪凌乱
内心似被看透般颤抖不已
满月当空 拼命远嚎
「先不要抛下我！」
我们能否夺回 那璀璨天空
倘若紧握双拳 飞扬尘封的梦想
此刻奔跑吧 奔跑吧 化身为旋风
不管自卑 无论绝望 吹散一切阴郁
必须追逐那最后的门扉
即使数度离散 也将扭转乾坤
纵使声音嘶哑 也要传达祈祷之歌
仍需磨练的我们 若可征服那曾深信着的世界
则要坚持 坚持坚持 绝不气馁
离别之诗
这可让人伤脑筋
困ったものだ
明日就要出征 此事也将影响到军中士气
明日には出陣だというのに　これでは兵の士気にも関わる
人手增多 麻烦也会随之而来
人が増えれば　厄介事も増えるものだ
不过 也难怪萨拉邦特阁下心里不痛快
まあ　ザラーヴァント殿が気分を害する理由も分からなくはない
的确 在他们眼中
彼らの立場からすれば
我们只不过是群来历不明的人而已
確かにどこの馬の骨とも知れぬ連中に見えるだろうさ
包括我在内
私も含めてな
但是不能就这么放任不管
だが　このまま放っておくわけにもいくまい
是啊 看来还需要再走一步棋啊
ああ　どうやら　もう一手打つ必要があるようだな
翻越这座山就是培沙华尔城了啊
この山を越えれば　ペシャワール城塞か
想必阁下就是克巴多大人了
クバード殿とお見受けする
原来如此
なるほどな
这是在担心我向亚尔斯兰王子通风报信吗
アルスラーン王子にそちらの状況を知られては困るか
帕尔斯国  万骑长
克巴多
你们是席尔梅斯王子派来的吗
ヒルメス王子の差し金か
收拾叛徒这等小事 何需那位大人烦心
裏切り者の始末ごとき　あの方のお心を煩わせるまでもない
如此说来 是查迪差遣的吗
となると　ザンデか
抱歉啊 沙姆
すまんな　サーム
我果然和那些家伙八字不合啊
やはり　俺はあの連中とは　気が合いそうもない
这不可能啊
ありえねえな
你说什么
なんだと
怎么了
どうした
混蛋…就是你射死了我的哥哥吗
貴様…　俺の兄を射殺したというのか
帕尔斯国      万骑长夏普尔之弟
伊斯方
是又如何
だから　なんだ
我听过你的传闻
お主のうわさは聞いているよ
还在吃奶就被人弃于雪山 幸好被夏普尔救了下来
赤ん坊の頃　雪山に捨てられていたところをシャプールに助けられたんだってな
因此人称狼之子 被狼养大的男人
それで付けられたあだ名がファルハーディン　「狼に育てられた者」か
我的事并不重要 就是你这混蛋…
俺のことなどどうでもいい　貴様が…
多亏了我 才让那个男人从痛苦之中解脱
俺はあの男を苦痛から解放してやったのだぞ
你没理由憎恨我
恨まれる筋合いはないな
奇夫阁下 你说的过分了
ギーヴ殿　言い過ぎだ
反倒应该感谢我才对
むしろ感謝してほしいくらいなのだが
闭嘴
黙れ
干掉他 将军
やっちまえ　将軍
别输给那个乐师
楽士なんかに負けるな
请干掉他
やっちまってください
干掉他
やっちまえ
伊斯方 给那无礼的新人点颜色瞧瞧
イスファーン　無礼な新参者に思い知らせてやれ
以我来看
こちらにしてみれば
你们才是新来的吧
新参者はあんたらの方なのだがな
我可是从亚尔斯兰殿下离开叶克巴达那之时
こっちは殿下がエクバターナを出たときから
就一直侍奉其左右
ずっとおそばでお守りしてきたんだ
和你们这群如今才跟风附和的家伙不同
今更　尻馬に乗ってきたあんたらとは違う
混蛋 你竟敢口出狂言…
貴様　言わせておけば…
就让我来帮你修剪一下那根过长的舌头吧
その長すぎる舌を適当な寸法に直してやる
话说在前头
言っておくがな
真正将你哥哥逼上绝路的
そもそもあんたの兄上にあのような最期を遂げさせたのは
可是鲁西达尼亚那群家伙
ルシタニアの連中だぞ
然而此刻在我面前的是你
だが　今　俺の前にいるのは貴様だ
两人都把剑收起来
双方　剣を引け
王太子殿下面前不得无礼
王太子殿下の御前なるぞ
这是怎么回事 奇夫 伊斯方卿
これは何事だ　ギーヴ　イスファーン卿
没什么 只不过是人生观不合而已
何…　人生観の相違というやつで
我全都看在眼里 奇夫
全て見ていたぞ　ギーヴ
明明是你一味挑衅伊斯方大人 错在于你
いたずらにイスファーン殿を挑発したお前に非があるのは明白だ
那又如何
だったら　どうするよ
我无法再容忍你的任性妄为了
以前よりお前の勝手な行動は目に余っていた
别总是仗着殿下脾气好 胡闹也要有个限度
殿下のお優しさに甘えるのもいいかげんにしてもらおう
哎呀哎呀
やれやれ
张口闭口「殿下殿下」
口を開けば　「殿下　殿下」
你才是对殿下保护过度了吧
あんたこそ　ちょっと過保護すぎやしないか
「战士中的战士」阁下
「マルダーン・フ・マルダーン」殿
两个人都住手
そこまでだ　二人とも
殿下
奇夫
ギーヴ
我以王太子亚尔斯兰的名义 将你放逐
王太子アルスラーンの名の下　お主を追放する
这是个好机会
よい機会だ
多谢殿下一直以来的关照
殿下には世話になったが
可惜我原本就不适合在宫中当差
もともと俺は宮仕えなど性に合わなくてな
喂…等等 奇夫阁下
お…おい　待て　ギーブ殿
切勿意气用事 现在立刻向殿下…
早まるな　今すぐ殿下に…
请您珍重 殿下
お達者で　殿下
愿您旗开得胜
ご武運を祈ってますよ
等等 奇夫阁下
おい　ギーヴ殿
这样就可以了吧…
あれで　よかったのだな…
那尔撒斯
ナルサス
让殿下做了回恶人 万分抱歉
殿下には嫌な役回りをお願いしてしまいましたね
我没事
私のことはよい
倒是让奇夫受委屈了
ギーヴの方にこそ　申し訳ないことをした
但是 如今有他负责承担众人的怨恨
ですが　彼が憎まれ役を引き受けてくれたことで
各路诸侯的不满也可以得到暂时的平息
ひとまず諸侯たちの不満は抑えることができたでしょう
殿下大可不必介意
殿下がお気に病まれることなど　何もありませぬ
那么 奇夫如今身在何方
それで　ギーヴは今
他早已启程
すでにたちました
我委托他去寻找某物
彼にはとあるものを探す任務を依頼しています
某物？
とある？
为了殿下能顺利称王 想必迟早会用到它的
殿下が王となられるため　いずれ必要となるかもしれないものです
我知道了 只是有些遗憾未能和奇夫道别
分かった　別れを言えなかったのは残念だが
当您成为一国之王之时 会创建出怎样的国家
あなたが王になったとき　どのような国が出来るのか
我对此非常期待
楽しみです
等着瞧吧 奇夫
見ていてくれ　ギーヴ
出发 打倒鲁西达尼亚 夺回叶克巴达那
行くぞ　ルシタニアを打ち倒し　王都エクバターナを取り戻す
出征
出陣
是吗…
そうか
亚尔斯兰那小子果然有动作了
アルスラーンめ　やはり動いたか
鲁西达尼亚 亲王
吉斯卡尔
军队召集进展如何
兵の招集はどうなっている
在波德旺 蒙菲拉特两位将军的努力下
ボードワン　モンフェラート　両将軍の働きにより
散布帕尔斯全国的军队正逐渐向叶克巴达那方向重新集结
パルス全土に散っていた兵がエクバターナに再集結しつつあります
但是…
しかし…
银假面除外 没说错吧
銀仮面以外は　だろう
臣无能
申し訳ありません
派往萨普鲁城的使者还没回来…
ザーブル城に送った使者はいまだ…
无妨 放着不管他自己也会过来
よい　放っておいても　ヤツは必ずここへ来るだろう
为了取下亚尔斯兰的首级
アルスラーンの首をかき斬るためにな
不管他作何打算
ヤツの思惑がどうあれ
我只求榨干他最后一点利用价值
利用できるうちは利用してやるまでだ
谁能笑到最后 我们走着瞧
最後に笑うのは誰か　楽しみにしているがよい
我军的目标首先是这里 圣马努埃尔城
ひとまず我らが目指すのはここ　聖マヌエル城です
圣马努埃尔
聖マヌエル
是的 此名源自鲁西达尼亚历史上的人物
ええ　ルシタニアの歴史上の人物の名です
这座古代城堡早已荒置多年 如今却被敌人占去
古い時代の砦で　長らく放置されていたところを占拠されました
这个地形不好对付啊
厄介だな　この地形
没错
ええ
但此城位于大陆公路 乃我军前进的必争之地
だが　大陸公路に位置するここを落とさずして　先に進むことはできません
城主巴鲁卡西翁曾在鲁西达尼亚国内担任王立图书馆的馆长
城守のバルカシオンはルシタニア本国では王立図書館長を務めていた人物です
图书馆馆长 他不是一名武将吗
図書館長　武人ではないのですか
这或许能成为一个突破口
そこがつけいる隙になるだろうな
好 首先夺回圣马努埃尔城 将其作为通向王都的踏板
よし　まずはこの聖マヌエル城を奪還し　王都への足掛かりとする
遵命
はっ
那个…那尔撒斯大人
あの…　ナルサス様
如果我军向圣马努埃尔城进军 那么会经过这座城吧
ここから聖マヌエル城に向かうとすると　この城の近くも通りますよね
恰斯姆城
チャスーム城塞
我从未听说啊
はて　聞いたことがないが
这里是鲁西达尼亚军新设的据点
ルシタニア軍が最近　新たに築城した拠点だな
目的是控制大陆公路要点 监视我军动向吧
公路の要点を押さえ　我らの動向を監視するのが目的だろう
吉斯卡尔这个人也有深思熟虑过啊
ギスカールとかいう男も一応　考えてはいるようだ
那尔撒斯阁下
ナルサス殿
请务必通融一下 由我等率兵攻下恰斯姆城
ぜひ我らにチャスーム城攻城の許可を賜りたい
希望您能给我们一个在殿下面前表现的机会
我らの力を殿下にお目に掛ける機会を頂きたいのです
你们的提议很可靠 不过没有必要
頼もしい申し出ですが　その必要はありません
那尔撒斯阁下
ナルサス殿
我军的最终目的还是圣马努埃尔城
我々の目的は　あくまで聖マヌエル城
从战略上看 没有攻打恰斯姆的必要
戦略上　このチャスームを攻める必要はないということです
伊斯方 萨拉邦特 特斯
イスファーン　ザラーヴァント　トゥース
你们求战心切虽然让我很欣慰
お主たちの気持ちはうれしいが
既然能够避免战事 我还是不想牺牲宝贵的将士们
戦わずに済む戦で　大事な将兵を失いたくはない
还望各位谅解
ここは引いてくれぬか
遵命
承知いたしました
萨拉邦特 稍微退后些
ザラーヴァント　少し下がれ
你才要退后
お主こそ下がれ
我说你们 放慢行军速度
おい　二人とも速度を落とせ
后方部队会跟不上的
後方の部隊がついてこれんぞ
你闭嘴
うるさい
真没办法…
やれやれ…
抱歉 后续部队就交给你了
すまんが　後続の部隊は任せる
清点出500骑兵 跟我走
騎兵５００ほど　ついてこい
是
はっ
怎么 这算是埋伏吗
なんだ　罠のつもりか
耍这种小把戏就妄想能拖住我们吗
あんな小細工で我らの足を止められるとは思っているのか
且慢 还是按兵不动为好
待て　一度様子を見た方がよい
要先向后方殿下的部队报告…
後続の殿下の部隊に報告を…
这种小场面
こんなもん
上啊
行くぞ
喂…你们
お…おい
发信号
合図を
是
はっ
后续部队被…
後続が
上钩了
掛かったぞ
别让异教徒逃跑了
異教徒どもを逃がすな
你说萨拉邦特他们…
ザラーヴァントたちが
看来部队完全被切断了啊
完全に分断されてしまったようですね
据报 前方三支队伍与公路上守候多时的鲁西达尼亚军发生交战
報告によれば　３隊は公路上に待ち構えていたルシタニア軍と交戦
由于退路已断 如今被敌军驱赶至山岳地带
退路を塞がれる形で山岳地帯の方へ追いやられてしまったようです
能与他们汇合吗
合流はできそうなのか
他们正遭受敌人的追击
敵の追撃を受けているだろうし
而且马上就要天黑了
間もなく日が暮れる
在黑暗中很难搜索到正在移动的部队
闇の中　移動している部隊を捜すのは困難だな
当然 我们还有另一种选择
もちろん　このまま彼らを残し　進軍する
抛下他们 继续行军
という選択肢もありますが
没什么可犹豫的
迷うことではない
全军停止前进 做好救援准备
全軍の進軍を止め　救出部隊の準備を
我已吩咐耶拉姆和亚尔佛莉德前去侦查了
すでにエラムとアルフリードに偵察に出てもらっています
等他们回来 我们立刻展开救援
彼らが戻りしだい　救出に向かいましょう
拜托你了
頼む
是我太贪功冒进了吗…
功を焦り過ぎたか…
这就是自作自受吧
自業自得ということか
没找到他们吗
見つからなかったか
非常抱歉
申し訳ありません
这一带山壁陡峭 如同迷宫
この辺りは切り立った岩山が迷路のように入り組んでいて
而且今晚连月亮都没有
今夜は月も出ないし
很遗憾 我们已束手无策
残念だけど　これ以上は無理よ
与拉杰特拉那时相比 如今反被敌人占尽了地利啊
ラジェンドラのときとは逆に　地の利を敵に取られた格好ですね
还有什么办法吗
何か手はないのか
这个声音
この音は
等等 请各位安静一下
待て　皆　静かにしてくれ
看来 是某个好事的精灵正向我们告知他们的所在地啊
どうやら　物好きなジンが彼らの居場所を教えてくれているようですな
是啊
ああ
看来我们被包围了
囲まれたようだな
好不容易能在亚尔斯兰殿下身边为其效力
せっかく殿下のもとにはせ参じたというのに
没想到出师未捷 就要葬身于此
なんの武勲も挙げられぬまま　こんな所で
别叹气了
そう嘆くな
正因为有我等在此牺牲
我らがここで犠牲になればこそ
殿下的大部队才能毫发无伤地前进
殿下の本隊は無傷で先に進めるというものだ
如此一来 我们也不是白白送死啊
そう考えれば　決して無駄死にではないか
什么时候
いつの間に
到底怎么回事
どうなってる
是友军 上
味方だ　行くぞ
跟上
続け
得救了吗
助かったのか
萨拉邦特 伊斯方 特斯
ザラーヴァント　イスファーン　トゥース
殿下
你们都没事太好了
三人とも無事でよかった
恕臣直言
恐れながら…
为何您要回来救援
なぜ戻ってこられたのですか
明明可以将我们当作弃子 就此继续进军
我々を捨て駒にして　そのまま先に進んでしまえばよかったものを
确实 如此一来我们就轻松了
確かに　そうすれば　今は楽でしたが
但是考虑到今后的战局
だが　この先のことを考えれば
我们不能在此失去你们
お主たちをここで失うわけにはいかない
听我说
聞いてくれ
在今后收复国土的战斗中 难免会有大量的牺牲
国を取り戻すためのこれからの戦い　多くの犠牲が必要だろう
尽管如此 我还是希望能有更多的人活下来
だが　それでも私は少しでも多くの者に生きてほしい
为了活下去 请诸位助我一臂之力吧
どうか　お主たちの力を生きるために貸してくれまいか
殿下…
殿下
臣等三人 再次宣誓效忠于您
我ら三人　改めてあなたに忠誠を誓わせていただきます
你打算就这样默默地离开吗
何も言わずに行くつもりか
朝中供职确实不适合我 这是真心话
宮仕えが性に合わんってのは本当だからな
我暂时不打算回去了
しばらく戻るつもりはない
还有那尔撒斯派下的任务要完成呢
ナルサスからの依頼もあるしな
是吗 那我就不阻止你了
そうか　なら止めはすまい
但殿下要我给你带一句话 你好好听着
だが一つだけ　殿下から伝言だ　聞いていけ
他说「抱歉 最后还给你添麻烦」
最後まで面倒をかけてすまない…　と
生命犹如一场旅程 死亦然
生きることは旅だつこと　死もまた同じ
飞越时间长河的羽翼
時の河をわたる鳥の翼は
振翅催人老
ひとはばたきに人を老いさせる…
没有我在的寂寞夜晚
俺がいなくて寂しい夜は
你可要想起这首诗啊
この詩を思い出してくれよ
我记下了
覚えておこう
虽然是首蹩脚的四行诗
あまり出来のよろしくないルバイヤートじゃがな
再会
じゃあな
你所萌生的意念
定是正确无误之志
我们怀着同一个梦想
却以为彼此道路相左
让我们高举那被遗忘的憧憬
踏荒野前行
盈盈微笑 滚滚泪珠
皆不可遗留于此地
夏影倒映 白帜高扬
那是你我的无名之旗
在遥无尽头的道路彼端
那一线光芒
牵动万千心绪
深信头顶之青空
启明星高悬东方
为我们指引前路
梦想必亲手实现
萨普鲁城
根据魔导师的报告
魔道の者よりの報告では
亚尔斯兰军队出征后 绕过了恰斯姆城
出陣したアルスラーン軍はチャスーム城塞を抜け
径直向西方进军
そのまま西へ進軍を続けているようです
是吗
そうか
我们也出发 抓紧时间准备
我らも出る　準備を急げ
遵命
はっ
来吧 亚尔斯兰
さあ　来い　アルスラーン
我等着你
待っているぞ
我会准备好适合我们决胜的舞台
貴様との決着にふさわしい舞台を用意してな
骑着青骢马的亚尔斯兰自出兵以来一直沉默寡言
あし毛の馬に揺られるアルスラーンは出撃以来　無口であった
有些事情是他必须去思考的
考えねばならないことが　いくつもあった
下一集 出击前夜
次回　出撃前夜
出击前夜
少年终将为王
少年は　そして王となる